# ルール

プレイヤーの皆様(以下、プレイヤー)は当サーバーにログインした時点で本ルールに同意したものとします。

本ルールはサーバー内の情勢に応じて予告なく更新されることがあります。その際プレイヤーに個別通知することは致しませんので、ご利用の際にはお手数ですが随時最新のルールをご確認ください。

また、seichi.click networkに所属するサーバーのうち、次に掲げるサーバー群が本ルールの適用を受けます。ここに掲げられていないサーバー群はそれぞれルールを持っていますので、そちらに従ってください。

* Spade
* Petra
* 1day to reset
* 香川チャレンジ

なお、上記サーバー群の管轄はseichi.click network全体で行っていますが、実際の本ルールの管理運用はギガンティック☆整地鯖の運営チームが行っています。ただし、恒常的なサポートは行っておりませんので、お問い合わせなどを頂いても、2条2項に基づく異議申し立てなどを除いて、返答は原則行いません。

## 第1条(サーバー全体の禁止事項)

### 第1項(迷惑行為)

* 他プレイヤーへの誹謗中傷・暴言・脅迫行為
* 過剰な要求・命令・宣伝行為
* 他プレイヤーの迷惑となるチャット発言(過剰な論争行為等)
* スパム行為(連続発言等)
* 他プレイヤーのプレイ妨害に繋がる行為(ストーカー等)
* 他プレイヤーの個人情報を無断で開示する行為
* 以下に当てはまる建築物の作成・スキンの使用・発言等の表現行為
  * わいせつまたは残虐なもの(エロ・グロ系)
  * 反社会的な政治や宗教思想を示唆するもの
* 詐欺行為(なりすまし等)
* 当サーバー及び関連サービスに正規以外の方法で接続する、又は接続させる行為

### 第2項(不正行為)

* 自動連打や自動操作もしくはチート行為を可能にする外部ツールの使用及び使用を示唆する行為
* 正規のルート以外で入手したMinecraftアカウントを利用して当サーバに接続する行為
* Proxy、VPNを経由して当サーバーに接続する行為

### 第3項(その他)

* 管理者からの指示に従わない行為(明らかに不当な指示は除く)
* 管理者が不適切であると判断した行為

## 第2条(処罰の執行及び異議申し立て)

### 第1項(処罰の執行)

管理者は本ルールへ抵触したプレイヤーを発見した場合、度合いに応じて処罰(Kick,期限付BAN,無期限BAN)を実施します。
処罰はMinecraftアカウント毎に執行し、処罰内容を公開します。

### 第2項(異議申し立て)

BAN処分されたプレイヤーは、[ギガンティック☆整地鯖お問い合わせフォーム](https://www.seichi.network/access)より異議申し立てを行う事が出来ます。不当な処罰である場合を除き、BANの解除は一切行いません。
また、以下に当てはまる場合は如何なる理由でも異議申し立ては受理されません。

* 被処罰者本人以外から投稿された異議申し立て
* 執行から60日以上経過した処罰
* お問い合わせフォーム以外に投稿された異議申し立て

## 第3条(免責事項)

プレイヤーの皆様に安心して楽しんで頂けるよう、管理者がゲーム内におけるチャットメッセージや行動ログ等を確認する場合があります。

プレイヤー同士のトラブルは、ルール上処罰されるべき行為を確認できた場合を除き、一切関与しません。プレイヤー間での解決に努めてください。

プレイヤー間の取引に関しては、自己の責任において行ってください。

ルール違反による処置、プレイヤー間のトラブル、ゲーム内不具合、プレイヤーの過失によって発生した損失の補償は一切ありませんのでご了承下さい。

## 管理者からのお願い

本サービスの運営は全てボランティアです。ボランティアの割には大きな運営負担が掛かるにも関わらず、善意で本サービスの存続の為にご協力頂いています。また、これ以上の負担増を最小限に抑えつつ、本サービスを維持させていく為の方針として、運営側にあまり手のかからないシステム作りやルール作りを心掛けています。対応が遅れたり、プレイヤーへの親切心よりも、管理者の負担軽減や本サービスの存続を優先するような対応や措置を行うことがありますが、こういった背景事情をご理解頂けますと幸いです。

管理者も生身の人間です。管理者がこれからも一般プレイヤーに対して「察しと思いやり」を持った対応を心がけられる様、一般プレイヤーの皆様も管理者に対し「察しと思いやり」を持った対応を心がけて頂くことが、本サーバの継続に繋がります。ご理解、ご協力頂けますと幸いです。

本コミュニティの運営方針について、こちらのページにも記載されておりますので、合わせてご覧下さい。

## 謝辞

本ルールの作成に当たり、他サーバーのルールを一部参考にさせて頂いております。参考にさせて頂いたサーバーの運営者様各位に感謝申し上げます。本ルールの作成に当たり、サーバー内外を問わず多数の方々にフィードバックや議論への参画を頂いております。ご協力頂いた方々に感謝申し上げます。

当サーバーは、多数の協力者によって支えられています。日頃より当サーバの運営活動へのご理解ご協力に感謝申し上げます。

数あるサーバーの中から縁あってseichi.click networkを選び、ルールを守って遊んでくれる全ての方々に感謝申し上げます。よいゲームライフを！

管理者一同
